# <center>Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление
[1. Постановка задачи](#постановка-задачи)  
[2. Бизнес-задача](#бизнес-задача)  
[3. Задача для специалиста в Data Science](#этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](#результат)    
​
### Постановка задачи
Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения.
С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании. Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

### Бизнес-задача
Произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.
​
### Этапы работы над проектом  
- Произвести предобработку набора данных.
- Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
- Сформировать категории товаров и клиентов.
- Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
- Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.


### Результат
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](https://github.com/IgorekFromRU/Online-store-customer-segmentation/blob/master/PROJECT-6._%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2.ipynb)
